Specijalno za forum IPTV Zezanje
Kroz stoljeća, ljudi i čarobnjaci
su živjeli u skladu...
...sve do pojave
čarobnjaka Mordreda
koji je okrenuo svoje mračne
ambicije protiv ljudi.
On maršira prema
posljednjem uporištu...
Camelotu.
Uthere, sumnjam da
ćemo dobiti ovu bitku.
Poznajem Mordreda,
prihvatit će našu predaju.
Pridrži mi krunu.
Drži je čvrsto!
Napijte im se krvi!
Rat!
Ne zaboravimo da smo
prije Mordreda
živjeli u miru sa čarobnjacima.
Naš odnos uvijek je bio miroljubiv.
Sve dok nisu okusili moć
i stvorili ta stvorenja za rat.
Ali samo Mordred, ne njegovi ljudi.
Čemu onda pokolj, Vortigerne?
Zar princ nije svojevremeno
bio prijatelj sa čarobnjacima?
Zar nije studirao sa Mordredom?
- Što želiš reći?
Otac me je poslao na
studije u znak diplomacije.
Samo podsjećamo Njegovo veličanstvo,
da ste od čarobnjaka Merlina
dobili onaj veličanstveni mač.
Spremi se! -Što bi od nas
bilo da nije bilo Merlina
i čarobnjaka koji su mu pomagali?
Gdje su sada?
Zašto se ne pojave?
Ti jako dobro znaš
gdje su, knezu Mercia.
Spašavaju svoje živote!
Dosta!
Pucaj!
Nema više ubijanja.
Nema više čistki!
Da li je to jasno, brate?
Odlazite sada.
Mir?
Za sada.
Stigli smo taman na
vrijeme da se ne poubijate.
Trebam nekoga
da me spašava od tebe.
Došla sam zbog djeteta,
ne zbog tebe.
Za njega ćeš se morati potruditi.
Moj brat se danas ne osjeća
dobro. Budi dobra prema njemu.
Vidimo se sutra.
Da li su ljudi spremni?
Spremni su.
Da li ste sigurni, gospodaru?
Slušaj me, učini sve
kako sam ti rekao.
Što se događa?
Bježi odavde sa dječakom.
Pridružit ću vam se
čim budem mogao.
Bojim se, Uthere.
- Imam mač. Požuri!
Kako znaš za ovo mjesto,
ljubavi moja?
Reci mi gdje idemo.
Zašto mi ne odgovaraš?
Reci mi, što radimo ovdje dolje?
Dragi, reci mi što se događa?
Reci mi i riješit ću to.
U redu je.
Odveži čamac.
- LONDINIUM -
Kralj Vortigern!
Miči se!
Hej!
Dolazi ovamo!
Hajde! Daj!
Trči, sine!
Mjesta za kralja.
Vratite ih na posao.
- Gospodaru.
Naredniče, dovedite ih u red!
Još uvijek ste zgodni, moj kralju.
Zašto se voda povukla?
Zašto se mač sada prikazao?
Nisam spreman.
Kula nije završena.
Kako tvoja moć raste tako rastu
i sile koje su ti suprotstavljene.
Balans je zakon
koji se ne može prekršiti.
Pravi nasljednik će doći.
To je neizbježno.
Imali smo dogovor.
Kada se krv voljene
prolije u ovim vodama...
moje želje moraju biti ispunjene!
Nema tu dvosmislenosti,
moj gospodaru.
Mi smo se držale
našeg dijela sporazuma.
Ti si izgubio dječaka i mač!
Zar se nisam dovoljno žrtvovao?!
Zar nisi osjetio da ti raste moć?
Sa svakim osvojenim kraljevstvom,
sa svakim novim nivoom tornja.
Pokrivaš se srebrom i zlatom.
Ti već imaš ono što si želio.
Pronađi dječaka.
Ubij ga!
Mač će samo tebi odgovarati.
Ako budeš trebao pomoć,
znaš koja je cijena.
Jutros sam naletio na Vikinge.
Insistirali su da
ti ga predam sa...
Najdubljom isprikom.
Oporavi se.
Nisi trebao to raditi,
Arture. -Ne budi luckasta.
Ti si me čuvala duže
nego što sam ja tebe.
Dugujem ti sve.
Što ti je toliko smiješno?
Zanima me kako si
dobio novac od Vikinga?
Tražio sam ih.
Otvaraj vrata!
Otvaraj u ime kralja!
Otvori ih.
Da, gospodo?
- Pobunjenik je ovuda prošao.
Pretražujemo po svim kućama.
Uspori malo dečko
da se ne sapleteš.
Što reče?
Odrezat ću ti ruke za ovo.
- Naredniče!
Što sam ti rekao za ovu zgradu?
Dodirnuo me je, gospodine.
Smatraj se sretnim.
Većina plaća za to.
Pokupi svoje pse i izlazi napolje!
Jack's Eye. Što će oni ovdje?
Otpor je opet aktivan.
Napali su barku uzvodno.
Da li si vidio neke strance?
Ne znam Jack,
ljudi dolaze i odlaze.
Ljudi nas ovdje ne vole.
Možda je tako.
Voljeli vas, ne voljeli,
to sa "pravim nasljednikom"
nikome ne ide na ruku.
Smijem li da pogledam?
On krvari.
Dobio je strijelu dok je bježao.
Što se dogodi kada netko
napadne kraljev brod na rijeci?
Znaš što se dogodi.
I to ne rade brzo.
Što bude sa ljudima
koji ga štite?
Dobiju istu kaznu
kao i za čovjeka koga kriju.
Je li tako?
Ovdje više nisi dobrodošao,
prijatelju.
U dobrim si rukama, ne brini.
U zadnju sobu! Odmah!
Što je sve ovo i kakve
veze ima sa nama?
Znaš li tko je taj čovjek?
Iako je toliko popularan
ja ga ne poznajem.
Neuhvatljivi Bill.
- Znam tko je on.
Taj nadimak je dobio jer
uvijek pobjegne kad ga zatvore.
Pronašli smo ga u ovoj zgradi
što nimalo nije dobro za tebe.
Što se događa?
- Gdje to?
Privlačiš pažnju Arture,
spominju ti ime.
A gdje to točno?
U krojačkoj krugu moje matere.
Ja sam narednik Crne straže,
glupane. Što ti misliš gdje?
Ispričaj mi priču
o djevojci Lucy,
Vikingu po imenu Sivobradi,
i pobunjeničkim grafitima
koji uneređuju ove zidove.
Pišeš neku knjigu?
- Ispričaj mi sve detalje.
Izmijenili smo par
riječi sa nekim Vikinzima.
Nazad!
Rekoh, od početka.
Od samog početka!
Probudio sam se.
A onda? -Obukao sam se,
sišao dolje.
Primijetio sam da su sve cure
tu osim Lucy. -Tko je Lucy?
Ona je dobra djevojka.
- Fina djevojka.
Radi ovdje.
- A onda?
Onda smo momci i ja
radili svoj posao.
Kućni poslovi.
- Sve kako treba?
To je plijen sa broda.
Onda?
Čuli smo da je George
sinoć imao problema.
Vidimo se ispred. -Koji?
Kralj George? George ljuti?
George Zmaj? Budite jasniji koji.
Naš George. Kinez.
Kung-fu George.
George?
- Art.
Čuli smo da si imao
problema sa... -Vikinzima.
Govore nekako čudno.
Mislio sam da si ih upozorio.
- I jesam ali ne govore engleski.
Govore ga bolje od tebe.
Stani malo, vratite unazad.
Jeste li sigurni da se niste
sreli sa još nekim prije Georgea?
Dobro jutro, Art.
Vidjeli smo Mikea.
U redu, Mike.
Mike Spike? Kosher Mike?
Koji Mike?
Zaboljela me glava od tebe.
Mike Nosonja.
Trguje krznom u okrugu
gdje nema dozvolu.
Tovar je veći nego obično.
Promjena u posljednjem
trenutku i mene je iznenadilo.
Više je uvijek bolje od manje.
Više je uvijek bolje
od manje, Mike.
Svakako je bolje, Mike.
Odradio si odličan posao.
Oprosti Art, obećavam
da se neće ponoviti.
Nema frke, Mike.
Zašto da budemo neprijatelji
kad možemo biti prijatelji.
Gdje ste stavili novac? -Koji?
- Novac? -Kakav novac?
Sakrili ste ih među
ostalim kovčezima?
Svašta pitaš,
više te ne mogu pratiti.
Ja ovdje pričam priču,
a ti me stalno prekidaš.
U svakom slučaju, nemam kofere.
Nakon što tebi dam dio,
podijelim slabima i siromašnima,
meni ostane šipak.
- Mike i njegova krzna.
Opet se vraćamo
na tu priču, Jack?
Što to radiš Mike?
- Dijelim bogatstvo.
Nemoj mi to uvaljivati,
to tako ne ide.
Daj ga Wet Sticku.
Ja sam Back Lack.
Zašto meni da daje?
Na što li sam mislio?
- Ne gnjavi šefa, Mike.
On nema veze sa novcem.
- Bio je dug dan.
Dan je tek počeo, Mike.
Da li je platio?
Naravno da je platio.
- Mike je dobar momak.
Za sitniš si naučio
uličnu lekciju.
Sitniš?
Nema kusura, Mike.
- Vidimo se! -Bok, Mike!
O čemu se radi, Jack?
Pobunjenički grafiti
jednog dječaka.
Tvoj dečko, Plavi.
- On je dobar momak.
Hej, što to radite?
Ne skači na pogrešne
zaključke, Jack.
Dečko je uzoran građanin.
Ovaj je tvoj, Lack.
Što si to učinio, momak?
- On će se vratiti.
Tko se vraća?
Zakoniti nasljednik!
- Da ti ispraši guzicu.
Počni prati ruke
dok ih još imaš.
Odsjeći će ih i baciti te u lance.
Ako te oni mogu uhvatiti,
možemo i mi.
Ako ga ćete ga vi moći
uhvatiti, moći ćemo i mi.
Da se vratimo Georgeu
i problemu sa...
Vikinzi.
- Što se dogodilo?
Pokazivali su svoju nadmoć.
A Lucy je najgore prošla.
- Što?
Ozlijedili su Lucy.
- Moju Lucy?
Nema šanse, Jack.
- To se ne smije dogoditi!
Ona mi je prijateljica.
Morat ćete da se iskupite.
Upozorili smo ih,
morali su platiti.
Kako ste izvukli pare
od Vikinga?
Osjećam šalu ovdje.
Tražio si.
Platit ćete, a onda odlazite.
Tko si ti da nam kažeš
što da radimo?
Tebi se nitko ne obraća, srećo.
Sjedi tamo i bolje ti je da šutiš.
Ili ću ti nabiti strijelu
u tu debelu butinu.
Bio si nenaoružan. Samo si
ušetao tamo i tražio pare?
Tako je Jack i dali su mi.
Isprobavali su krzna.
Ista ona koja je Mike Nosonja
htio da sakrije od nas.
Više je uvijek bolje
od manje, Mike.
Sivobradi je išao na manje.
- Imam 50 iskusnih ratnika!
Možete obrijati svinje
na oštricama naših noževa!
Ako nisi imao oružje, odakle
ti nož da mu staviš pod grlo?
Posudio sam od budale kojoj je
Back Lack smjestio strijelu u bedro.
Nazad!
Tako ide priča, Jack.
Ja sad idem, ali nosim sa
sobom godišnju zaradu.
Sivobradi se odrekao
svog dostojanstva.
Lucy je dobila godišnju zaradu.
A pobunjenički grafiti
više ne postoje,
zahvaljujući intervenciji
malog Plavog i njegovog oca.
I na kraju, svi su živjeli
sretno do kraja života.
Ne, nisu.
Jer po prvi put postoji
nešto što ti ne znaš.
Nitko ti to nije rekao.
- A to je?
Bili su pod kraljevom zaštitom.
A čim su pod kraljevom zaštitom,
ne mogu ti pomoći.
Nitko ne može.
Ne moraš da brineš zbog mene.
Dokle smo stigli Mercia?
Pronašli smo posljednjeg
čovjeka iste starosti.
Još nitko nije izvukao mač.
Vrati pticu u kavez, Catia.
Među ljudima vlada nemir.
Ima više incidenata i grafita.
Oprostite Vaše veličanstvo,
da sam znala... -Uđi.
Želim tvoje mišljenje.
Maggie je dio naroda.
Njena obitelj je jedna
od najstarijih u Engleskoj.
Ona nam može reći.
- Gospodaru.
Da li me narod voli?
Ja vas volim, Vaše veličanstvo.
I ako ja predstavljam
narod, dobili ste odgovor.
Donesi nešto za jelo.
Čak se i ja pitam,
da ne pretjerujemo.
Završi toranj.
Sve ostalo biti će
čisto naklapanje.
Hvala, Maggie.
Probudi se!
Trči!
Što?! -Slušaj! Moraš
odmah otići odavde!
Što to radiš, Lack?
- Jack je govorio istinu.
Oni Vikinzi imaju veze.
Pa što? Imamo i mi.
- Ne razumiješ.
Crna straža dolazi
ovamo. Kada dođu ovamo,
napravit će od tebe primjer.
Moraš odmah otići.
Ne možeš izaći na prednja
vrata. Idi kroz prozor.
Stigli su! Brže!
Otvaraj vrata!
Vas dvojica pozadi.
Razvalite vrata!
Spremni? -Naravno.
Da počnemo.
Zdravo, momci. -Zdravo, dečko.
Što radiš vani u ovo doba?
Radim na čamcima, gospodine.
Polazim sa prvom klimom.
Čamci, ha?
Što ti je u torbi?
Imaš godine koje se traže.
Pokaži mi žig.
Nisu te testirali? -Uvijek sam
na moru, gospodine. Nije bilo kad.
To ćemo sad da promijenimo.
Ukrcat ćeš se na brod,
ali na jedan drugi.
Hajde, silazi dolje!
Iskrcaj ih.
Obilježite ih, nahranite ih
i vratite ih na brod.
Miči se!
Hajde, miči se!
Kreći se!
Kreći dalje!
O čemu se ovdje radi?
Valjda se ovo dogodi
kada ne plaćaš.
Sada uzimaju i djecu.
- Zašto su tu zatvoreni?
Pitaj to kralja
kada ga budeš vidio.
Idemo dalje!
Kako se kaže?
- Bog čuva kralja.
Sranje. Ispričavam se...
Hej!
- Pusti ga.
Oprostite. Pustite me da prođem.
Pustite me da prođem.
- Hej, ovdje se čeka u redu.
Johne.
U redu je.
Ja ću, kompa.
Gdje hoćete da stanem?
Triggeru, imaš jednog tamo.
Što misliš gdje trebaš stati?
Ruke na dršku, glupane.
Hej, sa obje ruke!
Rekoh, sa obje ruke.
Gledaj, sa svih deset prstiju
zgrabiš za dršku
i povučeš prema gore.
Lijeva noga, desna noga...
Dobiješ žig i nazad na čamac.
To je sve što znaš o njemu?
- Njegovi ljudi su brzo nestali.
To je sve što smo saznali.
Svuda je gurao svoje prste.
I u džepe Crne straže.
Ja ću ovo riješiti.
- Kralju moj...
Budite oprezni.
Znači, ti si Utherov sin.
Ne samo što si preživio nesreću,
već si napredovao u prljavštini.
Imate pogrešnog čovjeka,
gospodaru.
Rođen sam u bordelu,
na mostu u Londiniumu.
Jedini koji može izvući
mač je Uther Pendragon.
Ili njegov direktni nasljednik.
Osjetio si je, zar ne? Moć!
Zbog toga si se onesvijestio.
Ne znaš je kontrolirati.
Ja sam samo kopile
jedne prostitutke.
Ti i ja imamo puno više
zajedničkih stvari.
Osim što smo iste krvi,
imamo i iste interese.
Obojica smo razvili ukus za moć.
Nikad nisam imao nikakvu moć.
Niti imam bilo kakvu želju
da je posjedujem.
Gospodaru, mogao bih
jednostavno da nestanem.
Nikad me ne bi vidjeli.
- Koliko god ti želim vjerovati,
tvoj karakter mi to onemogućava.
Dok si ti spavao,
mi smo bili vrijedni.
Znam kakav si ti čovjek.
Znam tvoju priču.
I vidio sam tvoje kovčege.
Tvoja dostignuća,
sada su...
razlog za gonjenje.
Kakav bi čovjek postao da si
naslijedio očevo kraljevstvo?
Sve te prednosti,
umjesto da odrastaš u bordelu.
Odakle ti takav poticaj?
Što sada biva?
Znaš što će se sada dogoditi.
Ubrzo ćeš postati legenda.
Netko je došao da vas vidi.
Mislim da je trebate primiti.
Znaš li tko sam ja?
Znam tko si, čarobnice.
Vidio sam te u svojim snovima.
Merlin te je poslao.
- Onda znaš zašto sam došla.
Ti ćeš mu biti vodilja.
- A ti ćeš mi pomoći.
Dovedite ga ovamo.
Napolju je na tisuće ljudi.
Došli su više da vide tebe,
nego mene.
Volio bih da im pokažem moć.
Volio bih da im pokažem
snagu i dostojanstvo.
Ti predstavljaš laži, slabost...
...i sramotu.
Živio kralj Vortigern!
Kralj Vortigern!
Došli su zbog tebe, a otići će...
sa neizbrisivim sjećanjem o meni.
Možda me mrze.
Neka me i mrze,
samo da me se boje.
Čim te se ljudi boje,
stvarno te se boje,
to je najopojniji osjećaj
koji neki čovjek može iskusiti.
Neopisiva sila ti poteče krvlju
i potpuno te obuzme.
Kralj Vortigern!
Shvaćam da su tvoji
postupci bili plemeniti
kada si branio čast
ove bludnice.
Na žalost bilo je to na
račun mojih gostiju Vikinga.
Gledajte vašeg pravog kralja!
Gledajte čovjeka koji je
izvukao mač iz kamena!
Željeli ste proročanstvo.
Evo vam ga!
Reci nam kralju,
što imaš za reći?
Kada ti se glava
dokotrlja do mene,
tvoja legenda koja si postao
pasti će isto tako brzo.
Ovo su tvoji ljudi.
A moje ime će se poštovati.
A prije ovoga,
pozdravljam te.
Ne!
Ako si kralj, proglasi se!
- Ne!
Ostali će slijediti ako ne
učiniš ono što mora učiniti.
Da li se razumijemo?
Ako ne znaš što da kažeš,
mač će govoriti umjesto tebe.
Uzmi ga!
Pokaži ljudima moć Excalibura!
Rekao sam, uzmi ga kralju.
Podigni taj mač!
Nisam ni mislio.
Ovom čovjeku ne smije se
dozvoliti da unese neslogu
u našu naprednu zemlju.
Ti nisi kralj!
Odsijecite mu glavu!
Zaštitite kralja!
- Zaštitite kralja!
Dođi.
Hajde!
- Kreći!
Uzmite mač!
Mač!
Sklanjaj se!
Hajde, požuri!
Hajde!
Sada!
Kreni!
Hoće li mi netko reći
gdje idemo?
Ne.
Zašto me onda tako gledaš?
Da li ti se sviđam kao ti meni?
Moramo biti oprezni.
Dobra fora, moraš me naučiti.
Vratite ga na konja.
Zdravo.
Opasno je biti ti, zar ne?
Dobra si sa životinjama.
Postoji riječ za takve stvari.
Čarobnica!
Mislio sam da su
tvoji ljudi zločinci.
Nikad vas nisam vidio uživo.
Mislio sam da ste viši.
Sa bradom.
Shvaćate li da mogu
da vidim kroz ovo?
Drveće je svuda.
Pridrži mi ga,
ne želim da se zgužva.
Znači ti si taj što je
odao Neuhvatljivog Billa.
Za razliku od tebe, on je našao
pogrešno mjesto za skrivanje.
On je treći na listi
najtraženijih ljudi Crne straže.
Već neko vrijeme želim
da ga uhvatim.
Već sam rekao, našao je
pogrešno mjesto za skrivanje.
Tako izgleda.
Pitao sam se što ti se dogodilo.
Rekao sam ti da si
u sigurnim rukama.
Postao si prilično poznat
u redovima Crne straže.
Lijepo si sebi sredio zgodan
odnos sa kraljevim ljudima.
Malo sam star za lupanje packi.
Ukoliko mi nisi otac, a teško
da to možeš da budeš,
možete li mi reći što vi
uopće hoćete od mene?
Što ti želiš? -Želim da
maknem dupe odavde.
I da vidim što je ostalo
od mog života i ljudi u njemu.
Nećete mi to dozvoliti,
zar ne? -Zašto ne bismo?
Upravo ste izgubili dvojicu.
Ali bili ste spremni da izgubite
i petoricu zbog mog lijepog vrata.
Da li se mi poznajemo?
- Sresti ćemo se uskoro.
Pruži ruku.
- Nema šanse, kompa.
Onda, ne idem nigdje?
- Gdje si namjeravao ići?
Prije par dana, potpuno
su ti uništili kuću.
Tvoj stari život više ne postoji.
Sviđalo ti se ili ne,
ovo je tvoja sreća.
Oni nas ne vole.
Je li tako, Neuhvatljivi?
Ali nas zanima,
što možeš učiniti sa tim mačem?
Možeš li me ostaviti nasamo
sa njim, šefe?
Vrati taj ring, ludo.
Nemaš dovoljno moći
za tako nešto.
Ako vam se taj mač toliko
sviđa vaše gospodarstvo,
možete ga slobodno zadržati.
Za ljuštenje grožđa.
Da sam imao prsten na
sebi, više bi te boljelo.
Jasno mi je što pokušavate.
Želite da se hvale tim mačem.
Odmah ću vam reći...
Odbijam da se
priključim ovoj zbrci.
Vi ste cijela vojska,
ja sam samo jedan.
Godinama se nisam borio.
Ali pričat ćemo.
Voljan sam za razgovor.
Ali nema šanse
da se borim.
Je li to sve?
Bježi, sine!
Ostani ovdje.
Ti se odupireš maču.
Mač se ne odupire.
Do sada bi trebalo
da bude jasno.
Što god ti i tvoji prijatelji
tražili od mene,
ne želim sudjelovati.
Za sada ne.
- Niti bilo kada!
Što si vidio dok si držao mač?
To si vidio i ranije, zar ne?
Prije nego što si dodirnuo mač.
Ne spavaš dobro, zar ne?
Što bi radio da otjeraš te snove?
Znaš što moramo učiniti,
da bi on mogao
kontrolirati Excalibur.
Moramo ga odvesti u
Mračnu zemlju. -Nema šanse!
Dobrodošli u Mračnu zemlju.
To je Mračna zemlja?
- Ulaz.
Mora odnijeti mač do tornja.
Moraš mačem dodirnuti
kameni oltar.
Nedostajat ću ti!
Nađi mi drugi način.
- Ne postoji.
I moraš ići sam.
Neće moći sam preživjeti
u Mračnoj zemlji.
Da li se bojiš?
- Mislim da ću uspjeti.
Trebalo bi se bojati.
Zbog toga je sva ova frka?
Ne brini, uskoro ćeš
vidjeti čemu sva ova frka.
Svrha svega ovoga
je da ostane živ.
Moraš zaboraviti staru
osobu. Izbriši je.
Želiš da gleda široko?
Daj mu da razmišlja
o velikim stvarima.
Igraš se sa vatrom, čarobnice.
Neću ubiti kralja,
prije nego što to postane.
Pričekaj ovdje, sine.
Ne!
Bježi sine!
Da li si vidio sve što
si trebao da se vidiš?
Vidio sam dosta toga.
Čarobnjačka kula,
ista je kao ona u Camelotu.
Što je bude gradio više u visinu,
Vortigernova moć će biti veća.
A kada je bude završio, njegova
moć biti će jednaka Mordredovoj.
Zato se mač sada prikazao.
Za svaki otrov postoji
protuotrov.
Što se dogodilo tvom narodu?
Ubio ih je tvoj stric.
Vortigern je započeo ratove.
Bio je ljubomoran na tvog oca,
pa je sklopio pakt sa Mordredom.
Ali podijelili bi moć,
čim porazi tvog oca.
Mordred je ubio
kralja čarobnjaka
i sklonio svoj štap
u tajnoj kuli.
Tu je oslobodio tajne sile mraka.
Ali nije računao na mač.
Merlin je ukrao njegov štap.
Iskovao je veliki mač Excalibur
i uništio prastaru kulu.
Mač je došao u posjed
Dame sa jezera,
koja ga je vezala za
lozu Pendragona.
A sada...
mač je tvoj.
Čini se da je pokret
otpora našao njegove ljude.
Zapovijedaš sa 10.000 ljudi.
Da bi održavao javni red.
- Podmitili su doušnike.
Moje trupe patroliraju putevima
i pretražuju sva mjesta.
Samo je pitanje vremena,
Vaše veličanstvo. -Mercia.
Pokret otpora nikad nije
predstavljao pravu prijetnju.
Mercia!
Samo radi svoj prokleti posao.
Pronađi ga!
Manji je nego što sam mislio
da će biti. -Tvoj je.
Ali upozoravam te,
pošteno grize.
Kako je tamo kod kuće?
Stvarno želiš znati?
Pričaj dalje. -Sve je nestalo,
sve su zapalili.
Rekoh da pričaš dalje.
Trebalo bi biti polaskan, Art.
Čak je i Marcia napustio
dvorac da traži tebe i mač.
Jack nas je izdao. Dao im
je spisak svega što vrijedi.
Pobili su pola susjedstva.
Pakosni John se dao na posao.
Sam je spalio most.
Kakva zabava.
Da nastavim dalje?
A ostatak ekipe?
Većina djevojaka je sa nama.
Ostatak je shvatio pravi razlog
tvoje popularnosti i uplašio se.
Plavi, idi donesi nam
nešto za piće.
Daj šefe, ja sam dio ekipe.
Plavi!
Dobro sam!
Ubit ću ga.
Ovaj to pokušava godinama učiniti.
Dopada mi se način
na koji to kažeš.
Dugo vremena sam čekao da
vidim da se izvuče taj mač.
Neću to raditi za njih.
Wet Stick, upoznaj Percivala.
Rubio upoznaj Back Lacka,
Sir Bedivere je vođa ove
aristokratske obitelji špiljskih ljudi.
Upoznaj Plavog, sina Back Lacka.
Ozloglašeni Neuhvatljivi Bill
je tražio upoznavanje.
Dakle, vi mislite da možete
smaknuti Vortigerna?
Ima dvanaest baruna, predstavnici
su starih engleskih obitelji.
Sve ukupno imaju 12.000 vojnika.
Da bi imali ikakve šanse trebat
će nam nešto od njihove podrške.
Možemo dogovoriti sastanak
sa šest obitelji.
Stani sad. Ako smijem
ja nešto reći...
Dozvolite mi da vas
provedem kroz postupak
onako kako mislim
da će se odvijati.
Govorit će nam...
- Ako namjeravate da potičete
narod ove zemlje
protiv postojećeg kralja,
mora postojati realna strategija.
A to zahtjeva vodstvo.
Onda će neko vreme razglabati
koliko su oni pametni i obrazovani.
Vojno iskustvo,
diplomacija, viteštvo.
I koliko sam ja nekvalificiran.
Zar nije ovaj čovjek
odgajan u bordelu?
I nema nikakvo obrazovanje.
Onda će početi maltretirati.
Kako ćemo se onda zvati,
Bedivere? "Vitezovi bordela"?
Možda "Kurve od Viteza"?
Jeste li završili?
Morat ću da ih uvjerim.
Drago mi je da imate
smisao za humor.
Trebat će vam. Biti ću
primoran da im kažem...
Nemate vi muda za to.
U tom momentu ti ćeš se
Bedevere razbjesniti
i reći mi nešto poput...
Što ćeš ti učiniti
ako se hoće boriti?
Ja ću onda reći,
"Nemam namjeru da se borim".
Onda ti:
"Što će se onda dogoditi?"
A ja, "Zato si ti tu Bedevere,
arogantni kučkin sine."
Želiš li da Vortigern proviri
glavu i dođe u Londinium?
Moraš ga namamiti.
Za to ti ne treba 12.000 vojnika.
Treba ti ova mala grupa
pobunjenika.
Dobro. Kako misliš to učiniti?
Ako me ne možeš pratiti,
uvijek možeš odustati.
Čini mi se da si se
vrlo dobro snašao.
Hajde mali, ti kuhaš večeru.
Što je Vortigernu najvažnije
na cijelom svijetu?
Da ubije tebe!
Osim toga.
- Da se domogne mača.
Može li netko da mi kaže,
molim vas?
Da završi toranj.
- Što ćemo učiniti s tim?
Potopit ćemo čamce koji
prevoze kamen. -Blokirati rijeku.
Zar ne bi bilo lakše
da se uđe sa strane?
Vidiš? To je problem
sa obrazovanjem.
Nema veze sa praksom.
Ti čamci mogu biti od čiste
hrastovine, neprobojni.
Moramo proći kroz palubu
da bi došli do kobilice.
Ne! Kroz pregradu
da se dođe do krme.
Što to radiš?
- Gubiš vreme.
Rekao sam ti da su neprobojni.
Jesi li vidio Wet Stick,
Back Lack?
Eto što ti učini obrazovanje.
Moja iskrena isprika,
Vaše veličanstvo.
Potopljeni su čamci sa kamenim
blokovima i rijeka je blokirana.
Što još? Dajte još ideja.
Onemogućiti dovođenje robova.
Sjajno! Kako ćemo to izvesti?
Znamo transportne rute.
Sad se zagrijavamo.
Dajte ideje!
Spaliti mu omiljenu palaču.
A kako da to učinimo?
Znam čovjeka koji palaču
opskrbljuje rakijom.
Pošiljka prvog u mjesecu.
- Zdravo, Dan. Vino ili rakiju?
Rakija.
- Otvorite vrata.
Kakav gubitak rakije.
- Zar palača ne gori lijepo?
10.000 dječaka,
svi ispod dvanaest godina.
Dovoljno mladi
da zaborave na obitelj
i budu lojalni isključivo vama.
I još pet tisuća godišnje...
dok god imamo slobodan
prolaz kroz vaša mora.
Da li će sjever biti naš?
- Takav je naš dogovor.
Ima li nekih problema?
Čuli smo govorkanja,
veliki kralju.
Čak i preko mora čuli smo
legendu o maču. O kralju.
Nekom drugom kralju.
Učinio bih štetu svom
kralju da nisam ovo pitao.
Da li su djeca vaša
da ih dajete?
Vi bi radije vjerovali
da su te glasine istinite
nego riječi osvajača ovog otoka.
Sa vojskom od 100.000
duša koji ga podržavaju?
Nisam mislio ništa loše,
veliki kralju.
Tražio si da me vidiš, oče.
Treba nam podrška svih baruna.
Organiziraj sastanak u Londiniumu,
sa šestoricom u koje sumnjamo.
Sve što treba da ga uhvatimo.
Još uvijek ga ne mogu
kontrolirati. -Uzmi ga.
Uzmi ga ti.
- Uzmi ga sa obje ruke.
Da li si vidio sve što si
trebao da vidiš?
Gdje?
- U Mračnoj zemlji.
Da li si sklonio pogled?
Želiš li znati zašto ga još
uvijek ne možeš koristiti.
Zašto mi ti ne kažeš?
- Mislim da znaš odgovor.
Suočit ćeš se sa tim
kada ti bude značilo.
Nemoj me pogrešno shvatiti.
Ja skrećem pogled, svi mi.
To je razlika između
čovjeka i kralja.
Maggie! Zar se nismo dogovorili
da ne dolaziš ovamo?
Ovo moraš čuti.
Vortigern ide na sastanak
sa barunima u Londinium.
Putuje brodom.
- Kada?
Tri dana od sada.
Izgleda da tvoj plan uspijeva.
Morate biti pažljivi.
Moć mu se povećava.
Zgrada je pogođena.
Ugao je odgovarajući.
Postoje tri izlaza iz grada.
Strateški pogled na
pristanište i veći dio grada.
Sa 45 metara vrlo lako ću ga
pogoditi. U čemu je problem?
Reci mu. -Reći ću ti
u čemu je problem.
Kad si rekao da je zgrada
dobra, poznajem njenog vlasnika.
Taj ne pušta nikoga unutra.
Što kažeš na ubojstvo
kralja sa tvog krova?
Moj krov?
- Da.
Od svih kraljevih ubojica,
on bi najradije visio.
Da li će me objesiti?
- Najvjerojatnije.
Od tri izlaza ostaje
nam samo jedan.
Čim se ispali vatrena
strijela upozorenja...
Vrata će biti zatvorena
za dvije minute,
a nama treba šest minuta pješke.
Ukoliko ne trčite kao Napuljski
konj, mogu zaboraviti na to.
Zato nam ostaje jedan izlaz.
A to je kavana 20 metara dalje.
Uvijek je bilo više
Crne straže u "Two Hot Cocks"
nego štakora na ulici.
Zašto ne iskoristimo drugu
zgradu ovamo straga?
Zato što je udaljena 150 metara.
Koliko daleko možeš
dobaciti Back Lack?
Precizno? Sa 60 metara.
Bille?
Sa 60 metra.
Isto je.
Ne, rekao je 160 metara.
Naravno, čovječe.
Ovo je približno
160 metara, zar ne?
Navodno trebaju dati znak.
Ne vidim ga.
Mi ne vidimo njih,
oni ne vide nas.
Hej!
Možda misle da je bilo slučajno.
Mogli ste da nas ubijete!
Tvoji prijatelji vrište
kao curice.
Bill?
- Vuk na čelu čopora.
Neuhvatljivi,
da li je sve u redu?
Bill, trebaš li mi nešto reći?
Njih dvojica se poznaju
od ranije.
Što god to bilo,
nismo zbog toga ovdje.
Stigao je.
Maggie, tek sada shvaćam koliko
si važan dio mog kućanstva.
Vaše veličanstvo, ja...
- Završio sam.
Sjedi.
Sve do nedavno nisam
shvaćao da možeš postati
jako moćno oružje
u pravim rukama.
Mislio sam da si samo pijun,
a u stvari ti si mnogo
važnija figura.
I bilo bi glupo od mene da to
ne okrenem u svoju korist.
Obzirom koliko su te efikasno
koristili protiv mene.
Pozdravite kralja!
Ide kralj.
Nešto mi tu smrdi.
Suviše je lako.
Čekaj, ne pucaj. -Zašto?
- Nešto mi tu smrdi.
Smrdi isto kao što je
oduvijek smrdjelo.
Hajde više, eno ga.
Bille, učini to!
- Ovo je klopka!
Otkud ti znaš?
- Ne znam. Maggie.
Možda je saznao
da je radila za nas.
Kažem vam, to nije kralj.
Prestani se osvrtati
i gledaj u mene.
Ja sam meta, zar ne?
Bože pomozi mi,
poslali su mi budalu.
Ti si lukavac, Vortigern.
Ali ono što ti ne razumiješ,
je da si sam nahranio dželata
koji će na kraju doći po tebe.
U pravu si, to nije Vortigern.
Ali bar je tu Mercia.
Bill!
Što si to učinio? Zašto gađaš
kad znaš da je klopka?!
Neće znati odakle je došla.
Ionako si ga promašio.
Nisam nikoga promašio.
Strijela!
Što to radiš?
Nisi na streljani!
Bio je to Clarendon.
Zaslužio ju je.
Možda ćeš preživjeti današnji dan.
Ali omča se steže.
Moramo odmah ići!
- Idemo odmah.
Zatvorite vrata!
Digni ruke.
Zdravo, momci.
- Hej, stani.
Hej, gdje ćeš? Stani!
Naredniče!
Stoj!
Jebi se.
Kreći!
Kočim vas, idite bez mene.
- Ne, hajde idemo, Lack.
Vidimo se.
- Ne idem bez tebe!
Odlazi više!
Tamo su!
Miči se!
Ovuda!
Idemo!
Sklanjajte se!
- Sklanjajte se!
Sklonite se s puta!
Skrenite lijevo!
Ovamo!
Unutra! Ovuda!
Ne možemo ostati ovdje.
Gdje je Lack?
- Otišao je drugim putem.
Kako je Rubio?
- Krvari, ali je živ.
Moramo stići do starih kupališta.
Ako mene ubiju, slijedite njega.
Ako njega ubiju, slijedite mene!
Idemo.
Previše ih je. Ovamo!
Hajde.
- Hajde, ljudi!
Hoćeš li uspjeti?
- Mogu, nema problema.
Ovamo! Hajde!
Rubio! -Nazad!
- Rubio!
Hajde!
Treba im vaša pomoć.
Zaključaj vrata, George!
Pošalji momke kroz tajna
vrata. -Neće moći, gazda.
Mrze Crnu stražu i vole
se boriti. -Suviše ih je.
Neće, oni žive za to.
- Umrijeti će!
Cijelog života se pripremaju
za ovo. -Otvaraj!
Hajde.
- Ostavi!
Hajde, brže! Borite se!
Ovaj prolaz vodi direktno
do rijeke. -Ti ideš prvi.
Nemamo vremena za raspravu, Bill.
Neki od nas će stići
na vrijeme, a neki neće.
Bolje da bude nešto nego ništa!
Ideš prvi.
Mike, spusti se u rupu.
Mike, u rupu.
- Ne volim štakore, šefe.
Dell! -Bojim se mraka.
- Ti to ozbiljno?
Reci im, George.
- Žao mi je, šefe.
Oružja!
Proklete budale.
Hoće da umru. Sranje!
Na moj znak!
Sad ću se spustiti niz rupu.
Poslije tebe.
Plavi, gdje si ti, momče?
- Gdje mi je tata?
Razdvojili smo se i
otišao je drugim putem.
Moram ga nađi.
- Pričekaj.
Tvoj tata zna što radi i vratit
će se prije mraka. -Wet Stick.
Plavi!
- Plavi!
Hajde ljudi,
odmah pretražite kuće!
Razvalite vrata!
Sada neće biti lako izaći odavde.
Ne možemo dugo ostati ovdje.
Nitko u gradu nije siguran.
Čamci su spremni.
Što ćemo sa Back Lackom i Plavim?
Čekat ćemo dok se ne smrkne.
Gdje si bio, tata?
- Zadihao sam se.
Što ti se dogodilo?
- Ništa, sve je u redu.
Idemo do sigurne kuće.
Da li ćeš izdržati?
Volim te, kompa.
Hajde, moramo krenuti.
Bježi!
Izlazi Vortigerne!
Izgleda da si našao način
da koristiš mač.
Nisam ga kontrolirao.
Izvoli.
Mač je mene kontrolirao.
Ne sjećam se ni što se dogodilo.
Ja znam.
Hvala ti.
Nešto se događa, znaš?
Izgleda tako.
- Ljudi su vidjeli što možeš.
Nisi više mit.
Počeo si da značiš nešto.
Nije mi to bila namjera.
Bore se u tvoje ime.
Ne želim taj teret.
Da li si to ti, Plavi?
- Da, šefe. -Našao si oca?
Našao je.
Moramo da odemo odavde.
Hajde da te ukrcamo
na čamac, Lack.
Vani je magla koja će
sakriti naše tragove.
Hajde.
Moram se malo odmoriti.
Ukrcaj sve ostale
pa se vratite po mene.
Ne, ja ostajem sa tobom.
- Nećeš. Pomozi im.
Biti ću ja dobro, kompa.
Samo mi daj malo vremena.
Hajde, Plavi. Nosi ga.
Hajdemo.
Dobro večer.
Ispričavam se na upadu.
Taj pas je žarko želio da
nas dovede ovamo. -Hajde.
Da ga zaustavim?
- Ne, prati ga.
Krvavi trag je od čovjeka
koji je danas ubio mog čovjeka.
Čovjek koji je pobjegao sa
mjesta pokušaja ubojstva
mene.
Baš mene.
Da ne znaš možda
gdje je taj čovjek?
Ne mogu. -Uđi u čamac,
ja idem po tvog oca.
Ne mogu ga ostaviti!
Da vidimo kako stoje stvari.
Kralj cijele Engleske osobno,
došao je da vidi običnog čovjeka.
Čovjeka niotkuda.
A danas mi je posljednji dan.
Ti izgledaš bogat.
Ja se osjećam siromašno.
Tko bi radije da budem?
Što hoćeš, mali?
Tko je ovaj momak?
- Ja sam čistač, gospodine.
Što je on tebi?
- Nisam ga do sada viđao.
Obično dolazim kasno prati
suđe kada nema nikoga.
Da li je to istina? -Da, gospodine.
Nikad ne bih lagao Crnoj straži.
Dobar dečko.
Znači, ne poznaješ ga?
- Ne, gospodine.
Onda ti ne bi smetalo
da mu odrežem uši?
Nisu moje uši! Radite što hoćete.
Ne!
Oduvijek sam želio imati dječaka.
Proklet bio! Ostavi ga na miru!
Ponovit ću.
Gdje ti je prijatelj?
Pusti ga.
Vodi dječaka i...
Ne!
Večeras ćemo slomiti otpor!
Strijelci!
Dozvoli da ti pokažem...
što će tvoj stric da učini...
ako ne prihvatiš...
mač.
Samo ti to možeš da spriječiš.
Nađi se sa njim gdje se
mač sreće sa tornjem.
Vjeruj čarobnici.
Uzmi ga.
Izgleda da imaš nešto za reći.
Sigurno želiš znati
što mi se dogodilo.
Ne želim vršiti pritisak
na tebe, ali...
George?
- Neredi se šire.
Ne samo u Londiniumu
već u cijeloj zemlji.
Ljudi se bore za tebe.
Ako postoji ikakva
šansa to je ovo sada.
Neće potrajati.
Ali kao što smo rekli,
nećemo navaljivati na tebe.
Spreman sam.
Zauzet ćemo dvorac.
Ući ćemo na prednja vrata.
George, idi u Londinium
i okupi momke.
Gdje je čarobnica?
- Vratila se u pećinu.
U redu.
Kad kažeš da ćemo
zauzeti dvorac,
što to znači?
Zar niste rekli da nećete
navaljivati na mene?
Hajde momci, brže to malo.
Plavi!
Zdravo.
Trebalo vam je vremena
da stignete.
Žena mi ovo neće oprostiti.
Večeras je na mene red da kuham.
Njegovo veličanstvo me je
poslalo da vam prenesem poruku.
Kako ono bijaše?
Budi u dvorcu prije mraka,
ako želiš da vidiš
curu i dečka...
žive!
Volio bih da ostanem
i porazgovaramo,
ali već shvaćate situaciju,
između mene i moje žene.
Ako mi nešto učinite,
platit ćete desetostruko
u istoj valuti!
Vidim da si veliki.
Sad se skloni u stranu.
Laku noć.
Gdje je on?
- Na dan jahanja odavde.
Čim ona bude na sigurnom,
doći će.
Bez mača ne predstavlja
ti nikakvu prijetnju.
Sutra.
Ne moram da podsjećam što će
se dogoditi ako se ne pojavi.
Počet ću od dečka.
Uzmi curu i idi.
Njen otrov će otkriti ono
što je skriveno od tebe.
Pokazat će ti stvari
koje ne želiš da vidiš,
ali trebat će ti zaštita.
Uzmi me za ruku.
Ne volim zmije.
- Nitko ih ne voli.
Ostani sa mnom.
Efekt će trajati nekoliko sati.
Mladić dolazi iz lova
umoran i slab.
Što te tišti,
ljubavi moja, moj dragi?
O, majko draga,
spremi mi postelju
Osjećam da me steže luda trava.
Ovaj mladić uskoro će umrijeti
Od svijetlosti lovčevog mjeseca
Niti od strijele niti od mača.
Već od lista i bobica lude trave.
Oče dragi, laži i zavist
Od staze do Vražjeg puta
To je dovoljno.
Hajde da obavimo ovo brzo.
Na koljena sa njim.
Na koljena!
Brže!
Znaš koja je cijena.
Oče, što se događa?
- Odlazi.
Otkud ta krv na tvom licu?
Što se događa?
Oče, plašiš me.
Jako te volim!
Idemo!
U napad!
Pobijedio si, nećače.
Pobijedio si!
Sada, zapleši sa mnom!
Mislim da taj mač pripada meni.
Trči, sine!
Brate...
Mislim da taj mač
sada pripada meni.
Koju god cijenu platio,
biti će uvijek veća od
onog što si zamišljao.
Ne moraš više bježati.
Ne skreći pogled.
Mač je tvoj, sine.
Uzmi ga!
Želio si da znaš što
me to pokreće.
To si ti!
Ti si me smjestio u taj bordel.
Na ulicama sam iskovan.
Sada sam ovdje zbog tebe!
Ti si me stvorio.
I za to sam ti zahvalan.
Daješ smisao vragu.
Spremi strijele!
Zapali!
Spremi se!
Pucaj!
Iako shvaćam da je došlo do
promijene kralja u ovoj zemlji,
uvjeren sam da ćete se
držati dogovora
između vašeg prethodnika
i mog kralja.
Očekujem da ćemo odavde
otići sa 10.000 dječaka.
Ne bih rekao, prijatelju.
Kako molim?
Ponavljam, ne bih rekao prijatelju!
Pitamo se što ti tu radiš.
Sviđa mi se.
Što je ovo?
Što je to, vrtuljak?
Ogromni sir?
Što si htio raditi
sa ovim? -Znam ja.
Plesni podij.
- Kad ga budeš završio,
kako misliš doći do sredine?
Kako ulaziš kroz vrata?
Nosiš ih ili se kotrljaš?
Samo da vas podsjetim,
flota od tri tisuće brodova
kontrolira mora koja
okružuju ovaj otok.
Ne bi bilo mudro
razbjesniti mog kralja.
Oprosti.
George, Wet Stick, Percy,
na koljena.
Sir Bedivere, molim vas.
Spreman sam na produženje
roka za tjedan dana.
Ne. Hoću reći, žao mi je.
Napravio si grešku.
Više ne govoriš sa čovjekom
koga si jednom upoznao.
Obraćaš se Engleskoj
i svim podanicima koji su
pod kraljevom zaštitom.
Ustani, Sir George.
Možeš izabrati. Da li ćeš
kleknuti pred Engleskom...
Ustani, Sir Tristan. -Ili ću
ja sići sa ovog trona,
i imat ćeš posla sa čovjekom
kojega si prvo upoznao.
Ustani, Sir Percival.
Da vidimo kako će to ispasti.
Sir William. Molim vas.
Biti ću počašćen.
Sada kad smo to sredili,
idemo jesti.
Zašto da budemo neprijatelji,
ako možemo biti prijatelji.
Ustani, moj kralju.
Kralj Artur.
Ovo je stol.
Sjedit ćemo za njim.
Živio kralj!
Prevod: MajaG72
Specijalno za forum IPTV Zezanje